[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 21]
[Không ngờ]
[mấy năm nay ở nước ngoài,
thời gian trôi nhanh như vậy.]
[Ninh Ninh sắp trở thành
nghệ sĩ cello chính của dàn nhạc,]
[Trần Phàm cũng đi theo.]
[Còn Manh Manh và Triệu Chính Hào
thì chọn ở lại trong nước.]
[Phải rồi,]
[để mỗi người phát triển tốt hơn,]
[tôi và Tiểu Lạc đã quyết định tách ra.]
Trần Phàm, Ninh Ninh.
Ở đây nhé,
em đi vệ sinh.
Được, cẩn thận đấy.
Ninh Ninh sao vậy?
Trông có vẻ không vui lắm.
Vốn dĩ
sau buổi lưu diễn này là cô ấy
sẽ trở thành nghệ sĩ chính,
nhưng có người
bất ngờ tới giành vị trí của cô ấy.
Do đó,
cô ấy còn cãi nhau một trận
với nhạc trưởng nữa.
Cô ấy đợi cơ hội này lâu lắm rồi.
Nhưng tớ thấy một số báo chí đưa tin
cậu ấy đã thể hiện rất tốt mà.
Bởi vậy mới nói chuyện đời khó đoán.
Cậu sao thế?
Trông cũng có vẻ không vui,
lâu rồi không ra nhạc.
Ngày nào cô ấy cũng uống rượu,
tớ cũng không có tâm trạng viết nhạc.
Hơn nữa, bố mẹ tớ
cứ giục tớ về mãi.
Tớ đã theo cô ấy
học tập ở đây bốn năm rồi.
Thế cậu nghĩ sao?
Hay là cậu
tự thành lập dàn nhạc,
để cậu ấy làm nghệ sĩ chính.
Tớ cũng nghĩ vậy đấy.
Nhưng dù tớ nghĩ thế nào
cũng phải xem ý của cô ấy nữa.
Tóm lại,
cô ấy ở lại bao lâu
thì tớ ở lại bấy lâu.
Hai cậu tốt thật đấy.
Cậu vẫn tốt với cậu ấy như xưa.
Vốn nên vậy mà.
Thế cậu thì sao?
Vẫn mải miết đi làm thêm à?
Thật ra có khó khăn gì
thì cậu có thể
nói thẳng với tớ.
Tớ nghỉ việc hết rồi.
Từ ngày mai,
tớ sẽ chăm chỉ luyện đàn.
Yên tâm đi.
May mà năm đó
học cùng trường với Ninh Ninh,
giờ vẫn còn hai cậu bầu bạn với tớ,
rất tốt.
Thế Tiểu Lạc thì sao?
Hai cậu lớn lên cùng nhau,
có cần phải cắt đứt liên lạc
suốt một năm không?
Không làm bạn nữa à?
Tớ thấy
Tiểu Lạc cũng rất khó khăn.
Hoàn cảnh công việc
của cậu ấy không ổn định,
cứ phải chạy ngược chạy xuôi một mình,
những lúc làm việc quần quật
cả tớ cũng không liên lạc được với cậu ấy.
Tớ cảm thấy
cậu ấy rất cần một người
bầu bạn ở bên cạnh.
Vả lại, cậu nhìn bố của cậu ấy đi,
vẫn đang phải tập vật lý trị liệu suốt.
Nếu xảy ra chuyện gì
thì cậu ấy phải bỏ dở công việc
để về với chú ấy.
Tớ nghĩ
cậu ấy bận tâm quá nhiều việc,
có lẽ đôi khi cũng không biết
nên làm thế nào.
Ninh Ninh.
Cuối cùng chuyến lưu diễn cũng kết thúc,
không dễ gì
mới được thư giãn,
uống rượu mừng công nào.
Biểu diễn tốt như vậy
thì phải ăn mừng cho đã.
Lần sau tớ chắc chắn sẽ tới.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Nói không chừng
sẽ không có lần sau đâu.
Trước kia,
tớ luôn nghĩ mọi việc...
chỉ cần mình cố gắng là sẽ có kết quả.
Học tập là vậy,
chơi đàn cũng vậy.
Nhưng hiện tại
thì tớ không chắc nữa.
Tớ cảm thấy dù cố gắng đến mấy
cũng sẽ có người giỏi hơn tớ.
Có rất nhiều người giỏi,
nhưng Ninh Ninh thì chỉ có một thôi.
Ít nhất
tình yêu của cậu dành cho đàn cello
là điều không cần bàn cãi.
Có lẽ vậy.
Tớ cũng không chắc nữa,
có lẽ là chấp niệm của tớ thôi.
Chấp niệm gì chứ?
Vui vẻ là quan trọng nhất.
Vui lên nào.
Bài hát này chậm quá,
để tớ đi đổi bài khác.
Anh nói xem,
sao cậu ấy có thể
không thay đổi chút nào
sau nhiều năm vậy?
Đàn anh Mark,
có thể sửa xong trong ba ngày không?
Dù thần tiên tới
thì cũng
không sửa được.
Thế
tốn bao nhiêu tiền vậy?
Ba nghìn euro.
Đắt thế.
Vậy em trả tiền đặt cọc trước nhé.
Không cần, không cần,
anh là đàn anh cấp ba của em,
vừa là bạn học vừa là đồng hương.
Em
không cần trả tiền đâu,
mời anh ăn bữa cơm
để bù vào là được.
Không được, không được, không được.
Anh giúp em nhiều lắm rồi,
em không thể để anh chịu thiệt nữa.
Em chắc chắn sẽ trả đủ tiền.
Không cho anh cơ hội thể hiện luôn.
Bình thường em tuyệt thực đấy à?
Sao gầy thế?
Đến mức vậy á?
Để anh lấy bánh mì cho em.
Không cần...
[Làm du học sinh khó khăn quá,]
[vừa trả xong tiền nhà]
[đã nghèo rớt mồng tơi.]
[Sớm biết vậy,]
[lẽ ra mình không nên nghỉ làm thêm.]
[Luyện đàn khiến tôi vui vẻ]
Tớ có một công việc làm thêm,
cần hướng dẫn du lịch
và phiên dịch ba ngày,
bao ăn ở, đi lại,
chi phí là 30 nghìn tệ,
cậu có hứng thú không?
Cậu gửi WeChat cho tớ nhé.
Sao
cậu lại ở đây?
Tớ đi chụp hình.
Sao cậu lại ở đây?
Tớ à?
♪ Trận đấu giữa gió và sóng ♪
Tớ vốn ở đây mà.
♪ Bờ biển không còn đợi ♪
♪ Lời tỏ tình chưa kịp nói ♪
♪ Tương lai đã hóa hư không ♪
Cậu đợi lát nhé.
♪ Ít nhất ♪
Này,
♪ Vẫn còn chút mong chờ ♪
tôi đặt xe và nhà nghỉ rồi,
anh phải trả đủ tiền chứ?
♪ Bàn trang điểm không còn ánh sáng ♪
♪ Mười năm không thấy màu sắc ♪
♪ Sân ga cũ được tân trang ♪
♪ Đã sang trang mới, còn ai đợi nữa? ♪
Nếu người ta không bắt máy
♪ Lẽ ra không nên ♪
thì cậu cho tớ mượn trước nhé.
♪ Tách thành hai nhịp điệu khác nhau
với cô ấy ♪
Cậu... cậu ở đây mấy ngày?
Ba ngày.
♪ Nỗi mệt mỏi vùi sâu
trong bóng tối cô độc ♪
Ở đâu?
Đặt phòng chưa?
Chưa,
sao thế?
Tớ có xe,
cũng có thể giúp cậu đặt khách sạn.
♪ Chờ đợi ♪
♪ Vốn dĩ không phải ánh sáng ♪
Không cần.
Cậu có thể cho tớ mượn điện thoại không?
Tớ có thể cho cậu mượn điện thoại,
♪ Khi tôi quay đi ♪
nhưng cậu phải để tớ sắp xếp.
♪ Câu chuyện có bắt đầu và diễn biến ♪
Bây giờ chúng ta có quan hệ gì?
♪ Bỗng chẳng còn dấu vết ♪
Sao tớ phải giúp cậu?
Chúng ta
có thể là quan hệ khách hàng.
♪ Sau đó tôi hóa thành
cánh chim mải miết tìm kiếm ♪
Thế thì càng không cần.
Cậu không cho tớ mượn điện thoại
thì tớ đi tìm điện thoại công cộng vậy.
♪ Một mình bay về phía trước ♪
♪ Khó tránh khỏi tự an ủi ♪
Nơi đất khách quê người,
♪ Tha thứ cho tôi vẫn chưa bỏ cuộc ♪
cậu không thể thấy chết không cứu.
Tớ không những thấy chết không cứu,
♪ Tôi không bỏ cuộc ♪
tớ còn muốn nói với bố cậu
♪ Lựa chọn đáp án và kết cục
rồi quanh đi quẩn lại mấy phen ♪
con gái của chú ấy
mãi không liên lạc với tớ,
chia tay bằng cách bạo lực lạnh.
Tớ cũng có thể nói với bố là cậu
♪ Tôi ngậm cành làm tổ,
bay lẫn giữa đám đông ♪
chia tay bằng cách bạo lực lạnh,
xem ông ấy tin ai.
Đây là lý do chia tay của cậu à?
♪ Nhìn họ ♪
♪ Đi đi về về qua từng mùa ♪
Tớ không muốn cãi nhau với cậu.
♪ Nhưng tôi vẫn không làm được ♪
♪ Tôi không thể ♪
Có bằng lái xe không?
♪ Tuần hoàn từng bước theo gió mùa ♪
Không có,
nhưng hễ cậu gọi thì tớ sẽ đến ngay
trong 24 giờ.
Vả lại, tớ biết rõ khu vực quanh đây,
cậu muốn đi đâu,
tớ cũng có thể dẫn cậu đi.
Báo giá đi.
Ba mươi nghìn.
Hai mươi nghìn.
Hai mươi lăm nghìn.
Không được,
tớ còn phải kiêm luôn tài xế nữa đấy.
Hai mươi nghìn.
Thôi được.
Thanh toán trước đi.
Tớ không có mạng.
Tớ chia sẻ mạng cho cậu.
Mật mã là sinh nhật của tớ.
Chuyển rồi.
Sao chỉ có 15 nghìn vậy?
Lỡ cậu ôm tiền chạy thì sao?
Hoan nghênh.
Tớ cầm hành lý giúp cậu.
Xe ở bên này.
Cậu cẩn thận chút,
thiết bị chụp ảnh bên trong đắt lắm đấy.
Hướng dẫn viên để khách hàng tự lái xe,
đúng là mới gặp lần đầu.
Hôm nay cậu gặp rồi đấy.
Cậu ở nước ngoài nhiều năm như thế,
sao còn chưa biết lái xe vậy?
Không có cơ hội học.
Sao lại muốn làm hướng dẫn viên bản địa?
Làm thêm
để kiếm tiền thôi.
Cậu tới một mình à?
Anh Mã đâu?
Cậu nhìn chỗ trang bị của tớ
có giống tới đây với anh Mã không?
Giao lộ phía trước
là tới nơi.
Được.
Sắp tới, sắp tới rồi.
Ở ngay phía trước.
Cậu tìm chỗ
hẻo lánh thật đấy.
Chúng ta đi
mười phút rồi
mà vẫn chưa tới.
Lên phía trước là tới.
Cần giúp không?
Không sao, không cần.
Cậu
nghỉ ngơi trước đi nhé.
Tớ đói rồi.
Muốn ăn gì?
Tớ đi mua cho cậu.
Hay là
cậu mua ít nguyên liệu về nấu cho tớ đi.
Dù gì thì tớ mới tới ngày đầu,
nếu tớ bị đau bụng
vì không hợp thổ nhưỡng
thì sẽ ảnh hưởng đến công việc quay chụp,
đúng chứ?
Thế cậu đưa tiền cho tớ trước đi.
Tớ không rành giá hàng hóa bên này,
hay là cậu mua xong
rồi báo phí với tớ nhé.
Nhớ lấy hóa đơn đấy.
Tớ đi nghỉ ngơi tí đây.
Cậu biết tớ muốn
ăn gì mà nhỉ?
Mời dùng bữa.
Cái đĩa này bày
cũng được đấy chứ.
Nướng bánh mì không cháy?
Cậu tự làm đấy à?
Cậu có ăn không?
Ăn.
Cảnh sắc ở chỗ này của cậu
cũng đẹp đấy chứ,
nên qua đây xem sớm hơn.
Tạo hình lò sưởi này
của cậu độc đáo thật.
Củi bên trong
đều là
cậu đi
bổ củi mang về à?
Tớ chỉ là hướng dẫn viên địa phương thôi.
Hướng dẫn viên địa phương
không có nghĩa vụ
giải thích mấy cái này với khách à?
Căn hộ có sẵn.
Ông chủ tiệm đàn này
học cùng cấp ba với chúng ta,
lớn hơn chúng ta mấy khóa.
Là nam,
lịch sự với người ta chút.
Mark,
- em đến lấy đàn của em.
- Đến rồi à?
Chào anh.
Đây là hàng xóm
trong nước của em, Tiểu Lạc,
đây là Mark.
Đồng hương à?
Cảm ơn anh thời gian qua
đã luôn chăm sóc Y Lam.
Anh đi lấy đàn cho em.
Lại là chủ tiệm đàn nhỉ?
Đây, xem đi,
khôi phục hoàn hảo nhé.
Đúng là không có chút dấu vết nào.
Thợ lâu năm rồi,
tay nghề thì em cứ yên tâm.
Giỏi thế à?
Giờ em chuyển tiền cho anh.
Đã bảo không cần trả tiền rồi.
Phải trả chứ,
phải trả chứ.
Em còn đủ tiền tiêu vặt không?
Nếu không đủ
thì cứ cầm đi đã.
Dư luôn mà,
dạo này em làm thêm
kiếm được nhiều lắm.
Thế thì phải mời anh bữa cơm chứ.
Được.
Hay là
tối nay đi.
Tối nay được.
Sau khi xong việc,
em rảnh sẽ đến tìm anh.
Quyết định thế đi.
Vâng.
Y Lam,
đến giờ rồi đấy.
Chúng ta phải đi rồi.
Lát em còn có việc,
hay để tạm đàn ở chỗ anh đã,
lúc ăn tối mang qua giúp em.
Tối gặp.
Đi thôi.
Chắc là tối nay sẽ làm việc rất muộn đấy,
cậu để người ta đợi đến nửa đêm canh ba
thì không hay lắm nhỉ?
Cậu với anh ta có quan hệ gì?
Chủ tiệm,
khách.
Thế chắc hẳn là ông chủ này
rất thành công nhỉ?
Không chỉ kiếm tiền của cậu,
mà còn bắt cậu mời ăn cơm.
Thương nhân mà.
♪ Mở đầu câu chuyện là nắm tay nhau ♪
♪ Chẳng vì lý do gì ♪
♪ Chỉ muốn đi cùng anh ♪
Đi thôi.
♪ Bình thường mà bên nhau đến bạc đầu ♪
♪ Mỗi lần rung động khi lại gần hơi ấm ♪
♪ Hóa ra chỉ là một giấc mơ ♪
♪ Bao lần mặt trời mọc rồi lặn ♪
♪ Khiến tâm nguyện ban đầu dần rẽ hướng ♪
♪ Không nghĩ nữa,
cũng không đoán gì thêm ♪
♪ Tưởng vậy là có thể thoát ra ♪
♪ Thời gian chứng minh
em không hề ung dung như đã nghĩ ♪
♪ Sự dịu dàng năm ấy anh trao
em vẫn chưa quên được ♪
♪ Dốc cạn sức lực
vẫn không lừa nổi chính mình ♪
♪ Vị trí của anh vẫn ở đây ♪
Cậu muốn chụp bao lâu nữa?
♪ Không ai có thể thay thế ♪
Hôm nay phải chụp đến sáng sớm.
Tớ về đây.
Tiền công còn lại.
Lấy hộ tớ cái ví đựng thẻ trong túi.
Mua cho cậu đấy.
Cái ví này dùng nát bươm cả rồi.
Cậu giàu như thế
sao
không đổi cái mới đi?
Cần cậu lo à?
Cất lại đi.
Cậu không dùng à?
Tớ chỉ muốn xác định
nó có còn không.
Tối đi đâu chụp?
Lát cậu sẽ biết.
Đói rồi à?
Không ăn gì cả ngày rồi.
Tớ không cho cậu ăn à?
Là tự tớ không muốn ăn.
Chậm quá.
Cái gì chậm quá?
Tiểu Lạc.
Sếp Trần.
Sao đến đây mà không nói một tiếng?
Trần Phàm,
Ninh Ninh đâu?
Cô ấy đi tập rồi,
lát nữa mới đến.
Sao hai người ở cùng nhau vậy?
Làm hòa rồi à?
Sao mà thế được?
Bây giờ bọn tớ là quan hệ khách hàng,
tớ là hướng dẫn viên địa phương.
Hướng dẫn viên địa phương?
Đi đâu ăn?
Vừa hay tớ biết một nhà hàng
có gắn sao,
để tớ mời cho.
Xa xỉ thế à?
Giờ Đồng Tiểu Lạc là
nhiếp ảnh gia nổi tiếng rồi,
giàu lắm.
Tớ đi trả tiền đỗ xe.
Tiến độ sao rồi?
Có tiến độ gì được?
Cậu xem cậu ấy đi,
có hy vọng không?
Không có hy vọng thì đổi người khác đi.
Mấy câu này
biết nói thì nói nhiều vào,
tớ thích nghe.
Rượu ở đây cũng ngon đấy chứ?
Đây là quán bar tớ làm việc hồi trước,
lấy đâu ra nhà hàng gắn sao?
Hồi trước cậu làm thêm ở đây à?
Quán bar gắn sao
với nhà hàng gắn sao
thì đều có sao,
cũng như nhau mà.
Hôm nay Tiểu Lạc qua à?
Được.
Mọi người nói chuyện đi, nói chuyện đi.
Cậu...
cậu quen sếp của tớ?
Quen kiểu gì đấy?
Chuyện này
nói ra thì dài lắm.
Hôm nay chúng ta ăn gì đây?
Thấy sao?
Bình thường
ở nước ngoài không ăn được
mấy món này đâu.
Ninh Ninh, đây.
La Ninh Tử.
Lâu rồi không gặp.
Ông chủ,
thêm một lốc rượu.
Vâng.
Ngày như hôm nay phải uống cho đã đời.
Vẫn uống giỏi như thế.
Nghe nói dạo này cậu ở dàn nhạc...
Tớ không nói gì hết nhé.
Kiếm sống ở nước ngoài không dễ nhỉ?
Đồng Tiểu Lạc, cái miệng cậu
không thay đổi gì nhỉ?
Nếu không phải do cậu mời
thì mọi người sẽ không ăn với cậu đâu,
ngứa đòn thế chứ.
Thì tớ quan tâm mà.
Không sao.
Đúng là khó kiếm ăn,
tôi cũng chẳng muốn ở đây nữa.
Không muốn ở à?
Không ở nữa?
Ninh Ninh, chuyện này
chúng ta không thể bồng bột được,
anh nghĩ là em phải cân nhắc cho kĩ càng.
Hay là vậy đi,
ngày mai
chúng ta ngủ dậy rồi nói chuyện này.
Tớ thấy suy nghĩ này
cũng không có gì không đúng.
Ở nước ngoài vất vả như thế
còn không bằng về nước.
Về nước xong,
cậu với cậu ấy lập một dàn nhạc.
Hai người đúng là một cặp,
nói chuyện cũng y hệt.
Thế thì có gì đâu?
Ai cũng nghĩ đến được mà.
Ăn đi, ăn đi.
Tiểu Lạc,
cậu lại hẹn hò rồi đúng không?
Lại... lại là sao?
Tôi... tôi chia tay với cậu ấy...
Sau khi tôi chia tay với cậu ấy
chưa từng hẹn hò lần nào được chưa?
Tiểu Lạc nói đúng,
công việc của cậu ấy bận thế,
thời gian đâu mà yêu đương?
Yên tâm đi, yên tâm đi.
Tớ... tớ có gì không yên tâm đâu?
Cậu độc thân hay không
liên quan gì đến tớ?
Lâu vậy rồi không gặp,
lát chúng ta ăn xong
có muốn tìm chỗ nào đi dạo,
lượn lờ tí không?
Được.
Thời tiết này,
uống rượu ở ngoài là thoải mái nhất.
Ông chủ, thêm một lốc rượu.
Bây giờ cậu chiều cậu ấy thế à?
Có phải ngày nào cũng uống như thế đâu?
Hôm nay cô ấy vui
thì uống nhiều chút thôi.
Cậu cứ chiều đi,
thế lát nữa
cậu tự trả tiền rượu đi nhé.
Keo kiệt.
Keo
kiệt.
Bây giờ tớ không có nhiều tiền,
Y Lam nói tớ có tiền
là cậu tin thật à?
Chúng ta nâng ly đi.
Thời tiết thoải mái quá nhỉ?
Sao hả?
Cảm giác thành
nhiếp ảnh gia nổi tiếng thế nào?
Cũng có chút tiếng tăm,
nhưng vẫn không có tiền,
thậm chí còn phải xách rượu hộ người khác.
Cậu cứ toàn đi
mấy chỗ nguy hiểm để chụp ảnh
mà không sợ à?
Lỡ không về được thì sao?
Sợ,
nhưng nếu không về được thật
thì không về được thôi.
Các cậu thì sao?
Hẹn hò bao lâu rồi?
Sáu năm lẻ một tháng nhỉ?
Không phải bảy năm à?
Giữa chừng chúng mình
chia tay gần nửa năm mà.
Đúng rồi,
quên mất.
Hẹn hò lâu như thế rồi,
có dự định gì không?
Dự định
kết hôn?
Kết hôn cái gì?
Mơ đẹp thế,
anh tự đi mà kết hôn.
Anh kết hôn với Đồng Tiểu Lạc đi.
Thế các cậu thì sao?
Quen nhau cũng coi như gần nửa đời rồi,
có mâu thuẫn gì
nói ra là được mà.
Lạnh thật đấy.
Hay là vào nhà ngồi chút đi,
bên kia có chỗ ngồi.
Tại anh hết,
chuyện gì không nên nói lại cứ nói.
Lam Lam, tớ đến đây.
Tớ lại nói sai à?
Không sai, đi thôi.
Ăn ít đồ ăn vặt đi.
Cậu ăn ở bên kia đi.
Tớ muốn ăn hết.
Thế cậu ngồi đây đi.
Thôi được.
Được rồi, thưa đại nhân,
anh đi mua ngay đây.
Tiểu Lạc,
đi với tớ.
Mua rượu.
Tớ không đi.
Đi.
Tớ đang ăn bánh mà.
Này.
Lam Lam,
cậu với Đồng Tiểu Lạc
có quay lại với nhau không?